[Genius Girlfriend]
[Episode 14]
Xia, kuberi tahu kamu,
kalau soal cari ponsel,
aku adalah orang yang tepat.
Aku sangat memahami
semua ponsel dan modelnya.
Yang ini,
duta mereknya adalah idolaku.
Ponsel ini punya delapan warna
dan juga 105 lampu notifikasi.
Kamu bisa mengatur sendiri warna lampunya.
Keren sekali, 'kan?
[AISUN 1.999 yuan]
Cantik sekali, tapi sedikit mahal.
Anggaranku tidak cukup.
Kalau yang ini?
Ini merek terkenal,
lapisan catnya juga seperti piano.
Harganya juga cocok.
Yang ini juga sangat cantik.
Kalau yang ini?
Yang ini?
Kenapa aku belum pernah melihat merek ini?
- Jangan-jangan ini barang imitasi...
- Adik.
Seleramu bagus.
Seleramu bagus sekali.
Selama bertahun-tahun ini,
aku terus menunggu
munculnya orang
yang benar-benar memahaminya.
Memahami siapa?
Ponsel Raja Serbaguna.
Ini akan menjadi
pemimpin ponsel di masa depan.
Performanya luar biasa cepat.
Daya tahan baterainya
juga luar biasa hebat.
Kamu biasanya hanya perlu mengisi daya
selama dua jam
dan bisa dipakai terus-menerus
selama seminggu.
Selain itu, ponsel ini tahan banting,
juga tahan air.
Tidak percaya, 'kan?
Sudah lihat? Tahan air, 'kan?
Ini bukan apa-apa.
Lihatlah baik-baik.
Pernah lihat ponsel sekeras ini?
Aku mau bertanya kepada kalian semua,
apakah pernah lihat ponsel sekeras ini?
Satu ponsel, serbaguna.
Ponsel Raja Serbaguna patut dipercayai.
Memilihnya adalah
pilihan yang paling tepat.
Bos, aku tidak perlu
memecahkan kenari atau semacamnya.
Bisa untuk menelepon
dan mengirim pesan saja sudah cukup.
Yang penting harganya cocok.
Aku mau membelikan satu
untuk kakakku juga.
Adik, kalau kamu beli hari ini,
aku akan memberimu diskon.
Kamu yakin mau Raja Serbaguna?
[Aimo'er]
Apa ini?
Dengan anggaranku,
bisa membeli dua ponsel ini.
Kamu juga tidak perlu
menunggu sampai setelah tahun baru.
Kita berbagi kebahagiaan bersama.
Jangan-jangan ini
barang imitasi?
Ini Raja Serbaguna.
Kamu tidak tahu, 'kan?
Ponsel ini bukan hanya performanya kuat,
kualitasnya juga bagus.
Ponsel mahal hanya menjual nilai mereknya,
menurutku tidak perlu.
Kamu sama sekali tidak...
Bisa dikembalikan?
Untuk apa dikembalikan?
Kalau dikembalikan,
bisa beli yang lebih mahal,
yang lebih kamu sukai.
Apalagi, saat tahun baru,
aku mungkin butuh ponsel baru.
Sekarang aku tidak begitu butuh ponsel.
Namun, ini warna
yang aku pilih dengan cermat.
Warna emas melambangkan musim gugur.
Warna biru melambangkan musim panas.
Kalau Kakak tidak suka,
akan kukembalikan saja.
Baik. Aku suka.
Ini... ini Raja Serbaguna, benar?
Aku pernah mendengar tentang ponsel ini.
Benar-benar bisa untuk memecahkan kenari?
Aku pakai punyamu untuk memecahkannya.
Wah, kuat sekali.
Halo, Siswa Jiang.
Coba tebak aku siapa.
Halo.
Apakah Lin Zhixia?
Kenapa kamu bisa tahu ini aku?
Bukankah kamu menyuruhku menebak?
Aku hanya menebak.
Ini nomorku, kamu simpanlah.
Kamu adalah teman terbaikku.
Kamu orang pertama yang kuberi tahu.
Kuberi tahu kamu satu hal yang ajaib.
Hari ini saat aku memilih nomor,
aku melihat satu set nomor.
Angka terakhir dari nomor itu
ternyata tanggal lahirmu.
Ajaib, 'kan?
[Panggilan diterima]
Sayangnya, tidak ada tanggal lahirku.
Itu memang agak disayangkan.
Namun, sudah sangat beruntung, 'kan?
Nomor ini juga sangat mudah diingat.
Lumayan.
Aku juga sudah ingat nomor orang lain.
Jadi, fungsi kontak di ponsel
tidak berguna bagimu, ya?
Lin Zhixia.
Kamu menyimpan kontakku dengan nama apa?
Jiang Yubai.
Begini, di antara sahabat,
biasanya akan memberikan nama panggilan.
Nama yang hanya diketahui
oleh kedua orang itu.
Kalau begitu,
aku harus memikirkannya baik-baik.
Aku tutup teleponnya dulu.
Aku harus memberi tahu teman-teman lain.
Baiklah, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
[Menutup panggilan]
[Daftar Kontak.
Nama, Jiangjiangjiangjiang]
Jiang.
Nak.
Ini sudah pukul berapa?
Kenapa belum tidur?
Ibu, kamu sudah pulang.
Hari ini pulangnya malam sekali.
Karena akhir-akhir ini
ada banyak pekerjaan,
jadi jamuan juga banyak, 'kan?
Justru kamu,
ada apa denganmu?
Setiap hari belajar sampai selarut ini.
Waktu tidurmu terlalu sedikit,
itu tidak baik.
Bukankah sebentar lagi
ujian akhir semester?
Aku harus mempersiapkannya dengan baik.
Nilaimu sudah cukup bagus,
jangan terlalu menuntut dirimu sendiri.
Tidak bisa begitu.
Semua orang sedang bekerja keras,
aku juga tidak boleh lalai.
Aku masih ingin
melampaui peringkat sebelumnya.
Lihatlah, sudah tumbuh setinggi ini,
tapi kata-katanya
masih seperti anak kecil.
Anak orang lain
harus terus didesak agar mau belajar.
Kamu justru hebat,
kebalikannya.
Aku malah harus mendesakmu
untuk beristirahat.
Baik.
Ibu tidak akan mengomelimu lagi.
Kamu cepatlah tidur.
Kamu harus mengatur waktumu sendiri.
Aku mengerti, Ibu.
Jiang.
Kamu ingin menelitiku
[Buku Harian Pengamatan Manusia
adalah tinjauan awal]
karena aku adalah manusia biasa?
[tentang pola pikir manusia biasa]
Benar.
Aku merasa setengah
dari sifat kompetitifku
terbentuk berkat kamu.
Aku akan memperbaiki kesalahanku.
Sekarang aku minta maaf kepadamu.
Jiang Yubai bukan manusia biasa,
tapi genius yang hebat.
[Daftar Kontak.
Nama: Manusia yang Tidak Biasa]
[Klub Astronomi]
Jin Baihui.
Halo.
Kamu benar-benar datang.
Selamat datang di Klub Astronomi.
Silakan dilihat-lihat.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku sedang menyetel kubah ini.
Aku mau melihat
rekaman hujan meteor
yang direkam sebelumnya.
Hujan meteor?
Benar.
Mau lihat bersama?
Baik.
Hujan meteor kali ini
terjadi sekitar pukul 22.30
dua hari yang lalu.
Awalnya terjadi gerhana bulan sebagian,
lalu disusul oleh puncak hujan meteor.
Kamu duduk dulu.
Terakhir, terbentuklah
fenomena langka bulan terbit
saat gerhana disertai hujan meteor.
Karena kubah kita ini adalah simulator,
jadi kalau melihatnya secara langsung
pasti lebih menakjubkan.
Hujan meteornya di mana?
Tunggu sebentar.
Aku melihatnya.
Kamu sedang membuat permohonan, ya?
Kenapa meteornya tidak bergerak lagi?
Bukankah kamu sedang membuat permohonan?
Aku menjedanya untukmu.
Kalau tidak ada pertanyaan,
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
kelas kita selesai sampai di sini.
Aku akan mengomel sedikit lagi.
Letakkan dulu pulpen kalian.
Kelas eksperimen kita
adalah sekumpulan siswa terbaik
di seluruh angkatan.
Hal ini tidak perlu diragukan lagi.
Jadi, kalian sudah terbiasa
dipuji pintar oleh orang lain.
Terbiasa dengan angka di rapor
yang lebih bagus dari orang lain.
Namun,
ujian akhir semester tidak bisa
dihadapi hanya dengan kebiasaan.
Mata pelajaran
yang kalian pikir sudah dikuasai
bisa menjadi kesempatan bagi orang lain
untuk menyalip kalian.
Soal yang kalian pikir
sudah dijawab dengan benar
mungkin akan menjadi biang keladi
yang menurunkan peringkat kalian.
Jadi, kelas eksperimen
bukanlah jaminan bebas dari kegagalan.
Kalian harus benar-benar sangat teliti.
Lalu, sistem eliminasi peringkat terbawah
di kelas eksperimen kita,
akumulasi nilai dari dua kali ujian,
jika keluar dari 50 besar angkatan,
akan otomatis dipindahkan kelas.
Kalian semua tahu tentang ini.
Pada saat itu,
tidak ada yang bisa membantu kalian.
Jadi, sebentar lagi liburan,
aku tidak ingin
saat hasilnya keluar nanti,
memengaruhi perayaan tahun baru kalian.
Semuanya, tolong belajar
dengan baik, bisa?
Baik.
Lebih lantang lagi, bisa?
Baik!
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Kerjakan ujiannya dengan baik.
Semangat, jangan gugup.
Kak, hari ini makan apa?
Apakah tidak di rumah?
Kenapa buku ini ada di tempatmu?
Buku ini dikembalikan
oleh Jin Baihui dua hari lalu.
Buku ini dirobek oleh ayahnya.
Kenapa?
Dia tidak mendapat nilai yang bagus
di ujian bulanan lalu.
Ayahnya merasa pikirannya
tidak fokus pada pelajaran.
Jadi, kamu memberinya buku ini
untuk sengaja mengganggunya.
Kenapa nilai ujiannya tidak bagus?
Dia masih masuk peringkat atas angkatan.
Apalagi, dia selalu belajar
dengan sangat serius.
Di mata orang tuanya,
sebenarnya di mata banyak orang,
selama tidak mendapat juara pertama,
maka itu adalah kegagalan dalam hidup.
Merobek buku
hanyalah cara ekstrem
untuk mengekspresikannya.
Apakah juara pertama sepenting itu?
Dulu Jiang Yubai
juga selalu ingin mengalahkanku
dan mendapatkan juara pertama.
Namun, nilai bukanlah segalanya.
Perkataan seperti nilai bukanlah segalanya
hanya berhak dikatakan oleh orang
yang pernah mendapat juara pertama.
Pokoknya, kamu jangan ikut campur lagi.
Kamu juga jangan memberi tahu Jin Baihui.
Dia juga merasa bersalah.
Waktu ujian tersisa sepuluh menit lagi.
Semuanya, perhatikan
waktu pengerjaan kalian.
Hasil ujiannya lumayan bagus.
Iya, benar.
Ayo pergi.
Aku terlalu ceroboh.
Ujian sains terpaduku ini
seharusnya mendapat nilai sempurna.
Entah kenapa nilaiku dikurangi dua poin.
Shen.
Jika aku tidak ceroboh,
kamu tidak akan bisa menyusulku.
Kalau begitu, lain kali
kamu sebaiknya lebih serius.
Lagi pula, alasan yang sama
tidak bisa digunakan untuk kedua kalinya.
Oh, ya.
Kudengar
makan sosis tepung sepertinya
tidak terlalu baik untuk otak.
Sudahlah, kamu ini.
Lin Zhixia ternyata
bukan peringkat pertama.
Seharusnya tidak begitu.
Apakah mungkin belakangan ini
ada terlalu banyak urusan
sehingga membuatnya tidak fokus?
Namun, tidak seharusnya jatuh
sampai ke peringkat kelima juga, 'kan?
Jarakku dengan Lin Zhixia
hanya selisih empat peringkat.
Ini benar-benar menyemangatiku.
Bagaimana dengan Tang?
Si batu timbangan, Tang Tingting, itu
selalu sangat stabil.
Dia turun beberapa peringkat lagi.
Ayo pergi.
Ayo.
Selamat.
Ujianmu lumayan bagus.
[Peringkat Nilai
Ujian Akhir Semester Kelas 10]
[1. Jin Baihui] [2. Jiang Yubai]
[3. Zhao Li] [4. Li Yuanyuan]
[5. Lin Zhixia] [6. Wang Xinrui]
Sepertinya rumus ini
tidak ditulis dengan benar.
Kenapa bisa dikurangi dua poin?
Tang, nilai sainsmu ini kurang bagus, ya.
Terutama matematika ini.
Sambil menutup mata pun,
nilai ujianku masih lebih tinggi darimu.
Pergi sana.
Aku sedang tidak suasana hati
untuk berbicara denganmu.
Lin Zhixia,
bolehkah aku meminjam kertas ujian
matematikamu untuk kulihat?
Aku ingin mencocokkan soal.
Terima kasih.
Pertanyaan esai terakhir
maksudnya seperti ini.
Aku bahkan tidak mengerti
maksud dari inti pertanyaannya.
Tunggu, ada yang tidak beres.
Soal esaimu semuanya benar.
Lalu, di mana nilaimu dikurangi?
Bagaimana mungkin
kamu bisa salah di soal ini?
Aku saja menjawabnya dengan benar.
Ada juga soal yang ini.
Aku... aku itu...
Aku... aku melamun saat ujian.
Terima kasih, ya.
Lin Zhixia,
mengapa kamu melakukan ini?
Ada apa?
Matematika adalah keunggulan utamamu.
Mana mungkin kamu bisa salah menghitung
di dua soal pilihan ganda pertama?
Kamu pasti sengaja melakukannya, 'kan?
Bukan begitu maksudku.
Apakah kamu merasa
bahwa kamu harus mengalah
barulah aku bisa mengalahkanmu?
Apakah kamu sedang mengasihaniku?
Kamu menganggapku bodoh?
Selama masa ujian akhir semester ini,
setiap hari aku baru
tidur menjelang dini hari.
Hasilnya, aku memenangkan
sebuah pertandingan yang palsu.
Aku belajar bukan demi peringkat ujian.
Aku berusaha demi itu!
Sudah, 'kan?
[Lautan Bintang, Berlari Menuju Impian]
Ayo, buka buku kalian halaman ke-67.
[Strategi Seratus Tahun,
Pendidikan adalah Fondasinya]
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku sedang mengamatimu.
Aku juga bersiap untuk menuliskan sebuah
Buku Harian Pengamatan Manusia untukmu.
Lalu, apa yang sudah kamu amati?
Aku mengamati
bahwa Lin Zhixia
dalam usahanya
untuk menjadi orang dengan EQ tinggi,
telah mengambil langkah yang keliru.
Demi membuat teman
di sekitarnya naik peringkat,
dia sengaja mengontrol nilai
dan mengalah dalam ujian.
Namun, karena siasatnya yang kikuk,
dia malah ketahuan.
Aku pikir cara ini
telah membantu Jin Baihui,
tetapi aku tidak mengerti
mengapa dia bisa menjadi marah.
Lin Zhixia, apakah kamu tahu?
Meskipun kali ini
kamu membiarkan peringkatku melampauimu
dengan cara mengontrol nilai,
bagiku,
ini bukanlah hal yang membahagiakan.
Aku rasa Jin Baihui
juga merasakan hal yang sama.
Nilai Jin Baihui tidak bagus
dalam ujian bulanan lalu.
Mungkin sepanjang bulan ini
dia terus berusaha mati-matian.
Setiap kali dia merasa
tidak sanggup belajar lagi,
dia selalu berpikir,
"Mungkin jika aku berusaha
sedikit lebih keras,
aku pun bisa melampauimu."
Dengan begitu, dia akan memiliki motivasi.
Namun, dia tidak menganggapmu
sebagai musuh,
melainkan menganggapmu sebagai lawan.
Ini adalah bentuk kekaguman,
pengakuan, dan rasa hormat.
Sama seperti sebuah pertandingan bola,
setiap kali pemain jagoan
dari kedua belah pihak saling berhadapan,
para penonton akan berdiri dan bersorak.
Karena semua orang
sedang menantikan sebuah
pertandingan dengan sepenuh tenaga.
Tidak peduli menang atau kalah,
semuanya juga akan saling bertukar kaus.
Ini adalah momen yang sangat indah.
Ibaratnya,
kamu telah melakukan persiapan
yang sangat amat matang
untuk sebuah pertandingan,
tetapi pihak lawan tiba-tiba
mengundurkan diri.
Apakah kamu masih akan merasa senang?
Ini adalah kertas ujian
simulasi matematika terbaru
yang bisa dibeli di toko buku,
disusun berdasarkan
materi pembelajaran kelas 10.
Jin Baihui,
aku ingin mengundangmu
untuk bertanding lagi denganku
saat istirahat siang.
Aku berjanji,
kali ini aku akan bersungguh-sungguh.
Kalau begitu, kamu makannya
harus lebih cepat.
Jika tidak, waktu ujiannya
tidak akan cukup.
[Berwawasan Luas dan Mencari Kebenaran,
Tekun Berkarya dan Berinovasi]
Lin Zhixia,
kali ini jawablah soal dengan baik.
Tenang saja, aku tidak akan
mengalah padamu.
[Pertandingan]
♪ Dunia adalah teka-teki berwarna
yang tidak terbatas ♪
♪ Aku yang penuh fantasi ini
selalu merasa tidak pada tempatnya ♪
♪ Rumus-rumus di kepala
diacak dan disusun ulang ♪
♪ Apakah kesepian adalah
satu-satunya bakat? ♪
♪ Bersembunyi di rindangnya musim panas
apa yang menungguku menjawab ♪
♪ Angin sepoi-sepoi
bertiup melewati pipi ♪
♪ Variabel tidak terduga
bagaimana bisa menurunkan ♪
♪ Momen yang paling cemerlang? ♪
♪ Berlari di ranah
yang menanti untuk kujelajahi ♪
♪ Hal-hal yang tidak diketahui
sungguh sangat memesona ♪
♪ Aku yang masih muda
menjinjit ujung kaki ♪
♪ Segala sesuatu menjadi transparan
waktu terasa begitu ringan ♪
♪ Deduksi ♪
Aku merasa performaku lebih baik
daripada saat ujian akhir semester.
Aku juga.
[Berwawasan Luas dan Mencari Kebenaran,
Tekun Berkarya dan Berinovasi]
Nilai Jin Baihui sudah keluar.
Berapa nilainya?
Wah!
Seratus empat puluh delapan.
Lebih tinggi dua poin
dari nilai ujian akhir semesternya.
Benar.
Hebat sekali, ya.
- Hanya salah satu soal isian.
- Hebat sekali.
Hebat sekali.
Bagaimana dengan Lin Zhixia?
Nilai Lin Zhixia juga sudah keluar.
Peringkat pertama.
Hui, ujianmu kali ini lumayan bagus.
Usahamu ternyata ada gunanya.
Langit menghargai kerja keras,
tahukah kamu?
Lihatlah,
Ayah dan Ibu melarangmu mengikuti
kegiatan ekstrakurikuler
yang tidak berguna itu
adalah keputusan yang tepat.
Jika tidak, dari mana kamu bisa
mendapat nilai sebagus ini?
Lima poin di pelajaran
bahasa Mandarin ini,
kutebak pasti dipotong
dari bagian karangan.
Empat poin di pelajaran matematika ini...
Sebenarnya, kali ini aku
tidak mendapat peringkat pertama.
Apa maksudnya?
Apa yang terjadi?
Peringkat pertama kali ini
adalah hasil Lin Zhixia mengalah padaku.
Mengalah?
Apakah kalian masih senang sekarang?
Sebenarnya, apa gunanya
peringkat pertama ini?
Apa gunanya?
Di masyarakat ini,
selain peraih juara pertama,
peringkat kedua tidak ada bedanya
dengan peringkat terakhir.
Dalam perlombaan, juara kedua
adalah pihak yang kalah.
Apakah kamu tidak mengerti prinsip ini?
Namun, apakah semua usaha
yang dilakukan oleh juara kedua itu
sia-sia belaka?
Ujian masuk perguruan tinggi itu
hanya mementingkan hasil akhirnya.
Demi hasil tersebut,
aku dan ayahmu terus-menerus berkorban.
Dulu demi dirimu, kami...
Benar.
Dulu, demi menemaniku
pergi ke Beijing, kalian
meninggalkan pekerjaan kalian.
Saat aku tidak bisa
mengikuti kelas unggulan,
kalian menemaniku kembali ke sini.
Aku mengerti.
Aku sangat berterima kasih.
Namun, saat itu aku sudah
berusaha semaksimal mungkin.
Setiap hari aku tidur
kurang dari lima jam,
sisa waktuku kuhabiskan
untuk mengerjakan soal.
Aku merasa pada saat itu,
kondisi mentalku sudah hampir bermasalah.
Namun, mengapa kalian
masih saja terus memaksaku?
Kalian sendiri jelas-jelas
juga orang biasa, 'kan?
Hui, siapa yang memaksamu?
Setiap hari, setiap saat,
aku terus berusaha keras,
tetapi batas maksimal
setiap orang itu berbeda-beda.
Setelah aku tahu
bahwa Lin Zhixia mengalah padaku,
aku bahkan kembali
bertanding sekali lagi dengannya.
Namun, apa hasilnya?
Ya, aku tetap kalah.
Dia mendapat nilai sempurna.
Namun, memangnya kenapa?
Di Sekolah Menengah 1 ada Lin Zhixia.
Di dunia ini masih ada banyak sekali
orang yang lebih hebat dari Lin Zhixia.
Apakah aku bisa selesai
membandingkan diriku dengan mereka semua?
Ayah,
Ibu,
kalian bahkan tidak menyadarinya, 'kan?
Kali ini, nilaiku
naik 20 poin dibandingkan yang sebelumnya.
Setiap poin ini
adalah hasil yang kutukar
dengan segala usahaku.
Oleh karena itu, mulai sekarang,
aku hanya akan membandingkan
diriku dengan diriku sendiri.
[Modul wajib pertama matematika
semester ganjil Kelas 10]
[Tes komprehensif, Simulasi unggulan 3]
Sekarang aku sudah tidak bisa
mengingatnya lagi,
[Modul wajib pertama matematika
semester ganjil Kelas 10]
dengan pola pikir seperti apa saat itu
[Tes komprehensif. Simulasi unggulan 3]
aku sengaja menjawab salah
dua soal pilihan ganda.
Sepertinya aku sekadar merasa
bahwa Jin Baihui mengalami
tekanan yang terlalu besar.
Setelah mengulang ujian satu kali lagi,
dia kalah dariku.
Namun, hal itu
lebih membuatnya merasa tenang
dibandingkan dengan memenangkan
peringkat pertama.
Itu juga membuatku mengerti
bahwa rasa hormat yang sesungguhnya
[Jin Baihui] [Lin Zhixia]
bukanlah dengan cara mengalah,
melainkan bertanding
dengan mengerahkan seluruh tenaga.
Syukurlah,
tindakanku yang sok pintar kali ini
pada akhirnya membuat Jin Baihui
melepaskan beban di hatinya.
Sejak saat itu,
lawan terbesarnya
bukan lagi diriku,
melainkan dirinya di masa lalu.
[Daftar Kontak.
Nama: Linlinlinlin, Lin Zhixia]
[Daftar Kontak. Nama: Manusia EQ Tinggi]
[Berusaha Sepenuh Tenaga,
Hidup Persahabatan]